‫- אומנים טובים מעתיקים,‬
‫אומנים דגולים גונבים. פבלו פיקאסו -‬
‫- האומנים הרעים מחקים, -‬
‫- האומנים הדגולים גונבים. -‬
‫- בנקסי -‬
‫אור...‬
‫תמיד יאיר על הגאונים‬
‫או את אלה המיוחדים יותר מהאחרים.‬
‫הוא לעולם לא יאיר את המפסידים.‬
‫בעולם שלנו יש מקום רק לגאונים.‬
‫מה עם הרגילים?‬
‫איך הם יחיו?‬
‫הפרס הראשון לבית הספר המצטיין‬
‫מוענק לבית הספר לרדוויתי.‬
‫אני רוצה להזמין את המנהל לנאום.‬
‫לא קל לבוא ולדבר על אותו הדבר שוב ושוב,‬
‫אבל זאת הגאווה של בית הספר לרדוויתי.‬
‫שמונה שנים חלפו.‬
‫שמונה שנים.‬
‫זה הפך לאפשרי‬
‫לא רק בזכות המאמץ‬
‫של מורה מסוים או של תלמיד,‬
‫אלא לכל אחד ואחד מהם‬
‫שתמיד הזכירו שצריך להאמין‬
‫שלבני אדם אין גבולות.‬
‫אנחנו יכולים ללכת רחוק יותר.‬
‫אנחנו יכולים להשתפר.‬
‫המילה "גבול" לא קיימת.‬
‫וכשכולנו מאמינים באותו דבר,‬
‫כל המטרות יושגו.‬
‫-סוף־סוף סיימת.‬
‫לקח לך המון זמן.‬
‫והפרס הזה הוא הוכחה לכך.‬
‫-עשיתי קקי.‬
‫לפעמים אנחנו...‬
‫-כל הגאונים של בית הספר…‬
‫הנאום שלו ארוך מהרגיל.‬
‫אל תתלונני. זה טוב כי אין לנו שיעור.‬
‫אני שמחה.‬
‫עוד לא שטפתי ידיים.‬
‫אלוהים! זה היה דוחה.‬
‫את יודעת מה זאת היגיינה?‬
‫לבסוף,‬
‫אני רוצה לחלוק איתכם‬
‫את המוטו של בית הספר לרדוויתי.‬
‫"אפילו בחשיכה,‬
‫יהלומים אמיתיים יאירו."‬
‫תודה.‬
‫- סדרה מקורית של NETFLIX -‬
‫למה תמיד את מביאה אותי לכאן‬
‫כשאנחנו מטיילות?‬
‫לבוא לכאן לא יביא לחריטת השם שלך‬
‫על העמוד או להטבעת הידיים שלך.‬
‫רואה?‬
‫השם שלך לא על העמוד‬
‫כי לא אכפת לך מכלום.‬
‫זה לא על העמוד הזה או על העמוד הזה.‬
‫אין כלום.‬
‫בסדר.‬
‫למה את גם צריכה להעליב אותי?‬
‫ובכן...‬
‫אני...‬
‫אני מרגישה...‬
‫קנאה.‬
‫הם טובים בלימודים ובספורט.‬
‫אני מרגישה כמו מפסידנית.‬
‫שוב אמרו לך משהו שהרגיז אותך?‬
‫מיו,‬
‫את יכולה להניח את הטלפון ולאכול?‬
‫את מוכנה?‬
‫רק רגע, אימא.‬
‫את תמיד כך. זאת הסיבה שהציונים שלך ירדו.‬
‫למה את לא יכולה להיות כמו פאנג?‬
‫היא התקבלה לביה"ס לרפואה.‬
‫-יש לי ממוצע של 3.5.‬
‫קיבלתי מדליית כסף בספורט.‬
‫אבל להם ממוצע של 4.0 ומדליות זהב.‬
‫אבל את לא צריכה להרגיש רע כי יש לך אותי,‬
‫עם ממוצע של 3.3‬
‫ומדליית ארד.‬
‫בסדר.‬
‫שתיכן אוהבות לנחם את עצמכן.‬
‫זאת הסיבה שאתן לא מתבלטות.‬
‫בעתיד,‬
‫שתיכן תהפכו לנטל על החברה.‬
‫לא הקשבתן למנהל?‬
‫הוא תמיד אומר שכאשר אין לך גבולות,‬
‫שום דבר לא יוכל לעצור אותך.‬
‫היי, נאנו. את יכולה לבוא לכאן לרגע?‬
‫בסדר.‬
‫תראו את נאנו.‬
‫היא הגיעה רק לפני שבועיים,‬
‫והיא כבר גילתה את היכולות המיוחדות שלה.‬
‫נאנו, תוכלי לעודד אותן‬
‫למצוא את הכישורים המיוחדים שלהן?‬
‫כדי שלא יהפכו לטפילות‬
‫ויורידו את ערך בית הספר שלנו.‬
‫בוודאי.‬
‫בואי נלך לאכול צוהריים.‬
‫הכנתי מנות מיוחדות לגאונה החדשה.‬
‫קדימה.‬
‫-בסדר.‬
‫טוב, ביי.‬
‫"בואי נלך לאכול צוהריים.‬
‫הכנתי מנות מיוחדות לגאונה החדשה."‬
‫למה היא קראה לה גאונה?‬
‫-תראי.‬
‫"פיזיקה קוונטית.‬
‫בודהיזם."‬
‫פיזיקה ובודהיזם?‬
‫באמת?‬
‫זה אותו דבר להיום.‬
‫שימו לב.‬
‫שלום.‬
‫-שלום.‬
‫שלום, תלמידים.‬
‫יש לי חדשות טובות בשבילכם.‬
‫בשבוע שעבר הייתה לנו גאונה בשם נאנו.‬
‫היום יש לנו גאונה חדשה.‬
‫היא זכתה בפרס הראשון‬
‫של האיגוד לספרות תאילנדית‬
‫שהוכרז אמש.‬
‫זאת פואי.‬
‫פואי, את יכולה להגיד‬
‫משהו לחברים שלך?‬
‫בוודאי.‬
‫זאת הפעם הראשונה שאני זוכה בפרס הזה.‬
‫אני מאוד גאה בעצמי.‬
‫לכל אחד יש מיומנות מיוחדת משלו.‬
‫תאמינו בפוטנציאל שלכם ותשחררו אותו.‬
‫לכו מעבר לגבול שלכם‬
‫ותוכלו להיות מוצלחים כמונו.‬
‫תודה.‬
‫פואי, תודה רבה שהקשבת למה שאמרתי‬
‫ועל ששיפרת את עצמך.‬
‫פואי.‬
‫אוסיף אותך לצ'אט הקבוצתי של הגאונים, בסדר?‬
‫בסדר.‬
‫ברכותיי, פואי.‬
‫סוף־סוף גילית את הגאונה שבתוכך.‬
‫תודה רבה, גברת פלארן.‬
‫נלך לאכול צוהריים.‬
‫בוודאי.‬
‫- גברת פיאראט סאלים -‬
‫- מקום ראשון, איגוד לספרות תאילנדית -‬
‫- יצירתיות מדבקת, העבירו אותה הלאה.‬
‫אלברט אינשטיין -‬
‫למה הידיים שלך מלוכלכות, מיו?‬
‫עשיתי את זה בעבר.‬
‫מה עשית?‬
‫שמתי ידיים על חותם של מישהו אחר.‬
‫עשיתי את זה ביום הראשון שלי כאן.‬
‫היי.‬
‫את לא חושבת שזה מוזר‬
‫שפואי יכולה לכתוב רומן טוב בתוך שבוע?‬
‫את רוצה לדעת את הסוד?‬
‫איזה סוד?‬
‫בשביל משהו כזה,‬
‫אם את רוצה לדעת, את חייבת…‬
‫תגידי לי, נאנו.‬
‫טוב, אספר לך.‬
‫אם את רוצה להיות גאונה,‬
‫מה שאת צריכה לעשות הוא לגשת לגוגל,‬
‫תלחצי על קונטרול-סי.‬
‫וקונטרול-וי.‬
‫זהו זה.‬
‫רגע.‬
‫את אומרת שפואי הצליחה לכתוב רומן‬
‫כי היא העתיקה אותו מגוגל?‬
‫-זה קצת מוגזם לומר שהיא העתיקה, לא?‬
‫אם תשאלי את פואי, היא תאמר‬
‫שהיא קיבלה מזה השראה.‬
‫זאת ההשראה שנלקחה מגוגל‬
‫שרק שונתה מעט‬
‫פה ושם.‬
‫אז, המיומנות שלך בפיזיקה היא מ...‬
‫היי.‬
‫תראי את המעודדות שם.‬
‫את חושבת שהן המציאו את התנועות?‬
‫וגם, החידושים של סרטים,‬
‫איך הם מקוריים?‬
‫ותווים מוזיקליים,‬
‫יש רק שבעה כאלה.‬
‫הם רק ממחזרים את התווים.‬
‫היי.‬
‫למשימת האומנות של גברת פלארן,‬
‫כדאי שתנסי את זה.‬
‫מה אם יתפסו אותי?‬
‫אף אחד לא תפס אותי ואת פואי.‬
‫אם תיתפסי,‬
‫לא יקראו לך גאונה.‬
‫- גוגל, יצירת אומנות, חיפוש -‬
‫- קונטרול-סי -‬
‫- קונטרול- וי -‬
‫- קובץ -‬
‫- הדפסה -‬
‫הנה.‬
‫נאנו.‬
‫היא יפיפייה מיו.‬
‫היי, את יכולה להדפיס ולמכור אותה.‬
‫למשפחה שלך יש בית דפוס.‬
‫מיו, עוד לא סיימת את היצירה שלך?‬
‫היא סיימה אותה.‬
‫היא יפהפייה, גברת פלארן.‬
‫אם סיימת, אז תגישי אותה.‬
‫ובכן...‬
‫חברה שלך אמרה שהיא יפיפייה,‬
‫אז אני רוצה לראות אותה. בזריזות.‬
‫גברת, אני...‬
‫-תני לי לראות.‬
‫בבקשה תגידי לי שעשית אותה בעצמך.‬
‫ובכן...‬
‫-זה טוב מאוד.‬
‫את יכולה להיכנס‬
‫לתחרות אומנויות סיאם עם זה.‬
‫תראו את זה, תלמידים.‬
‫אני אגיש את זה כדי לייצג‬
‫את בית הספר שלנו בתחרות.‬
‫אני מאמינה בך,‬
‫ואני מקווה שהתלמידים האחרים‬
‫יוכלו ללמוד ממך.‬
‫זה מדהים, מיו.‬
‫- מיו -‬
‫- הצעד הראשון להצלחה.‬
‫תודה על הפרס, אומנויות סיאם. -‬
‫- גברת ניצ'אנארט סיטיבאואורנצ'וט‬
‫זוכת אומנויות סיאם -‬
‫מיו.‬
‫אני מאוד שמחה‬
‫שסוף־סוף יש בבית הספר שלנו גאונה באומנות.‬
‫יש לנו אחד לספורט,‬
‫אקדמאים,‬
‫ומוזיקה.‬
‫רק בתחום הזה היה חסר לנו.‬
‫את עזרת לבית הספר להתגבר על החסרונות שלו.‬
‫אם כך, אז, אני שמחה.‬
‫בואי נלך לאכול צוהריים.‬
‫בוודאי.‬
‫מיו.‬
‫ברכותיי.‬
‫את עדיין כועסת עליי?‬
‫כן.‬
‫מכיוון ששתינו גאונות עכשיו,‬
‫אנחנו יכולות להיות שוב חברות?‬
‫גאונה שהעתיקה עבודה של אחרים?‬
‫אני מצטערת.‬
‫אני לא חושבת אני יכולה‬
‫להיות עם מישהי ברמתך.‬
‫מיו.‬
‫- אלה שלא רוצים לחקות כלום,‬
‫לא מייצרים כלום. / סלבדור דאלי -‬
‫- כולם, הוספתי את מיו לקבוצה -‬
‫- שלום, מיו. -‬
‫- שלום. -‬
‫- שלום לכולם. -‬
‫- גברת פלארן הזמינה אותי לארוחה. -‬
‫- היא התייחסה אלייך טוב יותר מאלי. -‬
‫- יש לך הרבה עוקבים במדיה החברתית. -‬
‫- אם הייתי טובה כמוך,‬
‫לא הייתי שומרת את זה בסוד. -‬
‫- בטח התאמנת, נכון? -‬
‫- כן. -‬
‫- הציור הבא שלך חייב להיות מדהים. -‬
‫- זה בטוח. -‬
‫- אני כבר רוצה לראות את הבא. -‬
‫- זה לוקח זמן. -‬
‫- טיוטה זה בסדר.‬
‫אני רוצה לראות את זה הלילה. -‬
‫אימא, למה לא דפקת על הדלת?‬
‫הבאתי לך חלב סויה.‬
‫בבקשה. תשתי את זה עכשיו. ‬
‫את יודעת?‬
‫מאז שזכית בפרס של אומנויות סיאם,‬
‫אבא שלך משבח אותך בכל יום.‬
‫הוא משבח אותך על זה כל יום וכל היום.‬
‫זה בגלל שאת חמודה ומוכשרת.‬
‫היי, אימא!‬
‫-אני הולכת.‬
‫למה עשית את זה?‬
‫-תסיימי את חלב הסויה.‬
‫צאי החוצה.‬
‫- קונטרול-סי -‬
‫-קונטרול-וי -‬
‫-אנחנו הופכים למצליחים כשאנו עושים‬
‫דברים שחשבנו שאיננו מסוגלים לעשות. -‬
‫- ההשראה מגיעה מתוך עצמנו. -‬
‫- לעולם אל תאמינו שלבני אדם יש גבולות.‬
‫ציירתי את זה ביד שמאל. -‬
‫היי.‬
‫אני מאוד אוהבת את האומנות שלך, מיו.‬
‫האמנות שלך מתקדמת ביותר.‬
‫היא הזכירה לי אמנים כמו ג'קסון פולוק.‬
‫אני מעריצה את האמנות שלך כבר הרבה זמן.‬
‫סוף־סוף גם הפכת לגאונה.‬
‫עצים יפים נמצאים ביער.‬
‫השמים הרחבים מלאים בכוכבים.‬
‫כוכבת האומנות זאת את.‬
‫מעגלי האומנות יתפתחו עוד יותר.‬
‫יהיה משהו מעניין שאנשים יראו.‬
‫אומנית?‬
‫- מיו, גאונת האומנות -‬
‫אני לא בטוחה לגבי זה.‬
‫סלבדור דאלי אמר פעם,‬
‫"אומן אמיתי הוא לא מישהו שצריך השראה,‬
‫אלא מישהו שמעורר השראה באנשים אחרים."‬
‫ובכן...‬
‫אני עדיין לא בטוחה אם אני‬
‫יכולה לקרוא לעצמי אומנית.‬
‫אבל אם יש אנשים שהתחילו לצייר‬
‫וליצור יצירות אומנות בגללי,‬
‫אז אני חושבת שאוכל לקרוא לעצמי אומנית.‬
‫כפי שאמרתי קודם,‬
‫"אפילו בחושך, יהלומים אמיתיים יאירו."‬
‫כן.‬
‫- "בית פתוח" -‬
‫כן, בית הספר שלנו יארגן אירוע בית פתוח‬
‫כדי להציג את עבודותיהם‬
‫של התלמידים הגאונים שלנו.‬
‫המנהל החליט שזה יהיה בשבוע הבא.‬
‫אנחנו רוצים לבקש מכל הגאונים‬
‫להתכונן לאירוע הזה.‬
‫מבחינת מיו,‬
‫אני מאוד גאה בך‬
‫שזכית בפרס הראשון מאומנויות סיאם.‬
‫אני אתן לך להציג את עבודתך על הבמה.‬
‫גברת פלארן, המצגת תחזור על עצמה.‬
‫זה לא יהיה משעמם מדי?‬
‫זה גם מה שאני חשבתי.‬
‫אז…‬
‫מיו צריכה ליצור יצירות אמנות על הבמה.‬
‫ובכן,‬
‫גברת פלארן,‬
‫אני לא חושבת שמישהו ירצה לראות את זה.‬
‫אני רוצה לראות את זה.‬
‫כן, גם אני רוצה לראות את זה.‬
‫גם אני.‬
‫-גם אני.‬
‫רואה? כולם רוצים לראות את זה.‬
‫אם נפרסם את זה כך,‬
‫אני בטוחה שכולם ירצו לראות את זה.‬
‫אני אזמין את האגודה לאומנויות סיאם,‬
‫עיתונאים, תלמידים מבתי ספר אחרים,‬
‫והאגודה שמדרגת בתי ספר.‬
‫כשהאגודה תראה את זה,‬
‫אולי ננצח בפעם השנייה.‬
‫אני חושבת שאנחנו צריכים‬
‫לשדר את זה בשידור חי.‬
‫כן. בואו נעשה שידור חי דרך עמוד הפייסבוק‬
‫של בית הספר כדי שכל העולם יוכל לצפות.‬
‫הו, אלוהים, מיו.‬
‫את תהפכי למפורסמת במדינה שלנו.‬
‫נאנו!‬
‫היי. למה עשית את זה?‬
‫את יודעת ש...‬
‫-ממה את מפחדת?‬
‫את גאונה עכשיו.‬
‫אלה שטויות.‬
‫עשית את זה בכוונה.‬
‫מה עשיתי?‬
‫את לא יודעת?‬
‫את…‬
‫למה התעסקת איתי?‬
‫למה שלא תתעסקי עם פואי?‬
‫מיו, אני לא סיבכתי אף אחד בצרות.‬
‫את זאת שרצית להיות גאונה ומפורסמת, לא?‬
‫אני רק עזרתי לך.‬
‫מה עשיתי לא בסדר?‬
‫את...‬
‫-אל תאשימי אותי.‬
‫לעזאזל, את לא מבינה מה עשית לי?‬
‫מיו,‬
‫בהצלחה.‬
‫לכי תזדייני!‬
‫- כדי להיווצר, יצירת אומנות חייבת‬
‫בראש ובראשונה לעשות שימוש -‬
‫- בכוחות האפלים של הנשמה. -‬
‫- אלבר קאמי -‬
‫מיו, הבאתי לך קצת אוכל.‬
‫-אני לא רוצה!‬
‫שלום, מיו.‬
‫את יוצרת יצירת אמנות?‬
‫היי, ראית את הפוסט הזה בפייסבוק?‬
‫מישהו אמר שהעתקת‬
‫את עבודת האמנות של החבר שלו,‬
‫אבל אני לא יודעת מה קרה לפוסט.‬
‫יצאת מדעתך?‬
‫מיו…‬
‫אל תהיי רעה אליי.‬
‫אני מעריצה שלך.‬
‫אני אחכה ליצירת האמנות הבאה שלך.‬
‫את תחכי, נכון?‬
‫כמובן.‬
‫פואי.‬
‫אני זקוקה לעזרתך.‬
‫נוכל להיות שוב חברות?‬
‫פואי.‬
‫את כבר לא כועסת עליי?‬
‫כן.‬
‫האמת, שלא כעסתי עלייך.‬
‫קינאתי בך.‬
‫קינאתי כי הפכת לגאונה.‬
‫קינאתי כי יש לך עבודה מיוחדת משלך ופרסום.‬
‫יש לך גם הרבה מעריצים…‬
‫בזמן שאני נשארתי אותה טיפשה.‬
‫היי, זה היה מזמן.‬
‫נוכל לחזור להיות חברות?‬
‫בטח.‬
‫אבל אני צריכה את עזרתך במשהו.‬
‫בטח. מה זה?‬
‫את יכולה להכות אותי בזרוע?‬
‫היי, זה לא מצחיק.‬
‫אני לא יכולה לצייר.‬
‫אני לא יכולה לעלות לבמה.‬
‫העתקתי עבודות של אחרים.‬
‫בבקשה תעזרי לי.‬
‫בבקשה, תכי אותי!‬
‫תכי אותי!‬
‫מיו, תירגעי.‬
‫-לא, תכי אותי!‬
‫אמרתי לך להכות אותי.‬
‫תכי אותי. אמרת שתעזרי לי עם הכול.‬
‫את מפרה את המילה שלך?‬
‫-לא. זה לא מה שהבטחתי.‬
‫אני מתחננת בפניך.‬
‫עזרתי לך עם הרבה דברים. תוכלי לעזור לי?‬
‫אני מתחננת בפנייך. תכי אותי.‬
‫-תכי אותי! פשוט תכי אותי!‬
‫ -אני לא יכולה...‬
‫פשוט תכי אותי!‬
‫את לא יכולה לעזור לי עם זה?‬
‫אני מתחננת בפניך.‬
‫מעולם לא ביקשתי ממך משהו,‬
‫תכי אותי.‬
‫פשוט תכי אותי.‬
‫תכי אותי!‬
‫את לא מתכוונת להכות אותי?‬
‫אני אעשה את זה בעצמי.‬
‫מיו! זה מספיק!‬
‫תפסיקי!‬
‫מיו, מה לעזאזל לא בסדר איתך?‬
‫מה לעזאזל לא בסדר איתך?‬
‫מיו.‬
‫למה עשית לי את זה?‬
‫את זאת שהכית אותי.‬
‫למה הכית אותי?‬
‫היי, לא עשיתי כלום.‬
‫-הכית אותי.‬
‫לא עשיתי את זה.‬
‫את היית זאת שהכתה אותי.‬
‫למה הכית אותי?‬
‫מיו.‬
‫הצילו!‬
‫זה כואב.‬
‫זה כואב!‬
‫הצילו!‬
‫מיו!‬
‫-מיו!‬
‫מה זה?‬
‫-מה קרה?‬
‫פואי הכתה אותי.‬
‫-למה עשית את זה, פואי?‬
‫מה חשבת לעצמך? פגעת בה.‬
‫למה עשית את זה, פואי? למה?‬
‫-אני מרחמת עליך, מיו.‬
‫למה עשית לי את זה?‬
‫מיו.‬
‫-זהירות. את בסדר?‬
‫זה כואב.‬
‫מיו, את בסדר?‬
‫כמה חבל.‬
‫רציתי לראות אותך יוצרת‬
‫יצירות אמנות על הבמה.‬
‫אבל זה קרה.‬
‫עכשיו, במקום זה, אני צריכה‬
‫לשבת כאן ולטפל בך.‬
‫אבא שלך עמד לסגור את החנות כדי לצפות בך.‬
‫הוא הזמין גם את סבתך ואת הדודות שלך.‬
‫למרבה המזל, עצרתי אותם בזמן,‬
‫או שהן היו מגיעות לחינם.‬
‫כן, גם אני מצטערת על זה.‬
‫דרך אגב, מה קרה?‬
‫איך את ופואי הגעתם למצב שרבתם זו עם זו?‬
‫אתן חברות מאז הילדות, נכון?‬
‫אני אפתח.‬
‫שלום, גברת פלארן.‬
‫-שלום.‬
‫בבקשה, תיכנסי.‬
‫מיו, המורה והחברים שלך באו לראות אותך.‬
‫האם היד שלך מחלימה?‬
‫עדיין לא.‬
‫אל תדאגי.‬
‫בית הספר העניש את פואי‬
‫בכך שלא נתנו לה להציג את עבודתה.‬
‫אם היא לא הייתה זוכה בפרס כלשהו,‬
‫היינו מסלקים אותה.‬
‫פואי הייתה כל כך אלימה כלפייך.‬
‫לא ידענו שהיא תהיה כזאת.‬
‫מה שלומך?‬
‫את יכולה להזיז את האצבעות קצת?‬
‫תוכלי לנסות להזיז אותן?‬
‫אולי עדיין תוכלי לעלות לבמה.‬
‫אני לא יכולה. זה עדיין כואב.‬
‫כבר הלכת לראות את הרופא.‬
‫היד שלך עדיין לא בסדר?‬
‫הזרוע שלי עדיין כך. איך זה יכול להשתפר?‬
‫הבית הפתוח של בית הספר לרדוויתי‬
‫בטוח ייכשל.‬
‫מיו, את זוכרת מה המנהל תמיד אומר?‬
‫"אפילו בחושך, יהלומים אמיתיים יאירו."‬
‫אם הייתי במקומך, הייתי עולה לבמה.‬
‫לא הייתי נותנת לבית הספר‬
‫לאבד את המוניטין שלו.‬
‫אבל אם אעלה לבמה ולא אצליח,‬
‫זה יהרוס עוד יותר‬
‫את המוניטין של בית הספר.‬
‫אבל את עדיין יכולה‬
‫להשתמש ביד שמאל, נכון?‬
‫פרסמת את זה באינסטגרם בעבר.‬
‫נכון?‬
‫אני אחפש את זה בשבילך.‬
‫אפשר לשאול את הטלפון שלך?‬
‫- ציירתי את זה ביד שמאל. -‬
‫אז, את יכולה לעלות לבמה.‬
‫ברכותיי, מיו.‬
‫תוכל עכשיו להראות‬
‫את הכישורים המיוחדים שלך.‬
‫לא ניתן לשמוע שום קול מהאנשים.‬
‫העלים נסחפים והציפורים שרות.‬
‫אנחנו שומעים צליל של שחיתות נסתרת.‬
‫תודה.‬
‫שלום לכולם.‬
‫המופע הבא‬
‫הוא בוודאי מה שכולם חיכיתם לו כל היום.‬
‫הגיע הזמן‬
‫לאור הזרקורים להאיר‬
‫את הגאונה החדשה של בית הספר לרדוויתי.‬
‫היא גאונה באומנות.‬
‫זאת גברת ניצ'אנארט סיטיבאואורנצ'וט‬
‫או מיו.‬
‫גברת, אני לא...‬
‫-את מוכנה?‬
‫אני יודעת שכן.‬
‫את חייבת לעלות לבמה עכשיו.‬
‫אני מאמינה בך.‬
‫מיו.‬
‫גברת...‬
‫-מיו.‬
‫את הגאונה שלי.‬
‫מיו נחשבת לגאונה באומנות‬
‫כי היא יכולה ליצור‬
‫יצירות אומנות מדהימות‬
‫בפרק זמן קצר.‬
‫ולמרות שהייתה לה תאונה,‬
‫זה לא יכול היה לעצור אותה מלהופיע על הבמה.‬
‫היום,‬
‫כולם יראו איך מיו עושה את זה.‬
‫תכינו את הטלפונים הניידים שלכם.‬
‫אנחנו נעשה שידור חי.‬
‫כל העולם יראה את גאונת האומנות הזאת,‬
‫אגדה חיה.‬
‫מיו, קדימה!‬
‫-מיו, קדימה!‬
‫את גנבת!‬
‫גנבת את יצירות האמנות של חברי האינדונזי!‬
‫-אלה שטויות!‬
‫אלה לא שטויות.‬
‫היא באמת גנבה את העבודות של חבר שלי.‬
‫הנה.‬
‫איפה הם?‬
‫יצירות האומנות שכולכם שיבחתם ואמרתם,‬
‫"וואו, זה טוב מאוד."‬
‫היא פשוט גנבה יצירות אמנות‬
‫של מישהו אחר והתיזה עליהן צבעים.‬
‫נכון שזאת האמת?‬
‫אני לא…‬
‫הראיות ממש מול העיניים שלך. תגידי להם.‬
‫תגידי להם שאת חושבת שבית הספר הזה מטומטם.‬
‫גם האגודה לאומנויות סיאם ‬
‫טיפשה מספיק כך שיכולת לעבוד עליהם.‬
‫תסתכלי על זה היטב.‬
‫את יכולה לשקר לאחרים,‬
‫אבל את לא יכולה לשקר לעצמך.‬
‫אני יכול לראות את זה?‬
‫זאת לא נראית כמו יצירת האומנות של מיו.‬
‫מאיזה בית ספר את?‬
‫"דווי".‬
‫דוואיי‬
‫זה בית הספר דנוויטאיה.‬
‫הבנתי.‬
‫זה בית הספר היריב שתמיד נמצא במקום השני.‬
‫בית הספר שעוקב אחרי כל צעד שלנו.‬
‫בין אם נלך שמאלה או ימינה,‬
‫בית הספר שלך עוקב אחרי כל צעד.‬
‫זה לא קשור לבית הספר שלי.‬
‫-כמובן שכן.‬
‫את רוצה להרוס את המוניטין שלנו,‬
‫אז את מאשימה את התלמידה שלנו.‬
‫אני אומרת לך את האמת.‬
‫את באמת אומרת את האמת?‬
‫עד כמה את מבינה באמנות?‬
‫איך יכולת להאשים את התלמידה שלנו כך?‬
‫התוודי.‬
‫אם את לא מתוודה, ציירי לנו תמונה במקום.‬
‫תיצרי יצירת אומנות בדיוק כמו זאת.‬
‫תעשי את זה!‬
‫אז הם יראו מה אמיתי ומה מזויף.‬
‫תעשי את זה, מיו.‬
‫תעשי את זה כדי שהיא תפסיק לדבר שטויות.‬
‫מיו, תעשי את זה.‬
‫תעשי את זה.‬
‫-תעשי את זה.‬
‫תעשי את זה...‬
‫-תעשי את זה...‬
‫אתם רואים?‬
‫זה בדיוק אותו דבר.‬
‫זה נראה בדיוק כמו זה שהיא ציירה.‬
‫זאת הגאונה האמיתית.‬
‫יצירת האומנות שלה‬
‫היא עדינה אך עוצמתית.‬
‫זאת יצירת אומנות אמיתית.‬
‫זה בלתי אפשרי‬
‫שבית הספר לרדוויתי והאגודה לאומנויות סיאם‬
‫ישבחו יצירת אמנות מזויפת או אדם מזויף.‬
‫השתגעת? הן לא נראות זהות כלל!‬
‫את זאת המשוגעת.‬
‫למה את לא יכולה לראות שהן נראות אותו הדבר?‬
‫למה את לא יכולה לראות שמיו גאונה?‬
‫כי הן לא אותו הדבר.‬
‫הן לא אותו הדבר. תראו!‬
‫-תפסיקי.‬
‫תפסיקי להאשים את מיו,‬
‫ואת האגודה לאומנויות סיאם,‬
‫ואת בית הספר לרדוויתי.‬
‫-אני לא מאשימה אף אחד. אני אומרת את האמת.‬
‫האמת היא שאת מבית הספר דנוויטאיה,‬
‫בית הספר שתמיד נמצא במקום שני.‬
‫את רק רוצה להכפיש את בית הספר לרדוויתי‬
‫ואת איגוד אומנויות סיאם.‬
‫צאי עכשיו.‬
‫שומר.‬
‫תעצור. אני יכולה לצאת בעצמי.‬
‫אתם מאשימים אותי בכך שהטלתי ספק בכם?‬
‫על מה אתם קוראים בוז?‬
‫-צאי החוצה!‬
‫כולכם טיפשים!‬
‫אתם אפילו לא יודעים מהי אומנות!‬
‫צאי החוצה!‬
‫מה הבעיה שלך?‬
‫היא הייתה כל כך גסת רוח‬
‫שהיה ברור שהיא מביה"ס סוג ב'.‬
‫בטח היית בהלם מהמצב המטורף הזה.‬
‫אל תדאגי.‬
‫היא פשוט מקנאה.‬
‫את כבר גאונה.‬
‫אף אחד לא יכול להרוס אותך.‬
‫אני מאוד גאה בך, מיו.‬
‫את מודל חיקוי לתלמידי בית הספר לרדוויתי,‬
‫ודוגמה לגאונים.‬
‫אתה מקיימת את המוטו של בית הספר לרדוויתי.‬
‫"אפילו בחושך, יהלומים אמיתיים יאירו."‬
‫כן.‬
‫עכשיו, כשהכול הסתדר,‬
‫בואו נקשיב לנאום של מיו‬
‫שעשוי להעניק השראה לכולנו היום.‬
‫"תודה לכולם.‬
‫על שתמכתם בי,‬
‫שעמדתם לצידי,‬
‫ושהאמנתם במי שאני.‬
‫אני באמת מעריכה‬
‫את זה שכולם התאספו כאן היום‬
‫כדי להילחם בשבילי.‬
‫אני מאמינה‬
‫שמה שנלחמנו למענו היום‬
‫יהיה דוגמה טובה‬
‫בשביל ה...‬
‫למען החברה‬
‫כדי ללמוד על אהבה‬
‫ואחדות.‬
‫זה יעשה את החברה שלנו יציבה בעתיד שיגיע‬
‫תחת ההנהגה של הגאונים‬
‫של בית הספר לרדוויתי.‬
‫לבסוף,‬
‫אני רוצה לסיים את הנאום הזה‬
‫עם המוטו של בית הספר לרדוויתי.‬
‫אפילו בחושך,‬
‫יהלומים אמיתיים יאירו."‬
‫- אני מאחלת לך אושר בעולם הזה, מיו. -‬
‫תרגום כתוביות: ליפא אביחי בוב‬